We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
Joskus me vahingoitamme itseämme enemmän kuin muut meitä.
One friend of mine I knew,
Eräs ystäväni, jonka tunsin,
she was from very childhood she was like that, always crying for everything.
oli lapsuudestaan saakka sellainen,
Always she used to cry
Hän itki aina
for nothing at all because she was such a spoiled child
pienimmistäkin asioista, koska hän oli piloille hemmoteltu,
that she used to always cry.
ja itki aina kaikesta.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Yllättäen sain tietää, että hän sokeutui hyvin nuorena.
I said, "How did you become so blind?"
Kysyin: "Miten sinusta tuli sokea yhtäkkiä?"
She had to use a very thick glass and all that.
Hänen täytyi käyttää hyvin vahvoja laseja.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Hän sanoi: "Minulla oli tapana itkeä paljon, muistatko?"
I said, "That I remember,
Vastasin: "Muistan kyllä,
but did you cry even after school?"
mutta itkitkö koulun jälkeenkin?"
"Yes, I was always crying like this."
"Kyllä, itkin aina tällä tavalla."
So it's a kind of a personality you develop
Ihminen kehittää siitä eräänlaisen luonteenpiirteen:
that "I'm like that, I just cry."
"Olen sellainen, joka itkee."
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Miksei voisi kehittää sellaista luonnetta, että "olen aina iloinen"?
Anything I see, I feel joyous.
Kaikesta, mitä näen, tunnen iloa.
Anything I hear, I feel joy.
Kaikesta, mitä kuulen, tunnen iloa.
Then this lotus of your fragrance will improve
Silloin tuoksuva lootuksenne tulee paremmaksi,
and then activity of your wisdom will be
ja viisautenne toimii sillä tavalla,
that you will take all that is very beautiful
että otatte vastaan kaiken kauniin.
easily.
Helposti.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Saatte kaikkea sellaista, joka on hyvin tyydyttävää ja iloa antavaa.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Tämä sisällänne olevan viisauden toiminta tavallaan
which just leads you to people who are extremely nice,
johdattaa teitä ihmisten luo, jotka ovat äärimmäisen ystävällisiä,
to situations which are very beautiful
tilanteisiin, jotka ovat hyvin kauniita,
where you discover nice things
ja joista löydätte hienoja asioita,
or to such beautiful creations
tai niin kauniiden luomusten luo,
that you would never expect to see.
jollaisia ette koskaan odottanut näkevänne.
It's very, very important to understand that you tell Me,
On äärimmäisen tärkeää ymmärtää, kun kerrotte Minulle:
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Äiti, minulle tapahtui tällainen ja tällainen ihme."
Is nothing, is your own wisdom,
Se ei ole mitään, se on teidän oma viisautenne,
your own Spirit is working it out.
oma Henkenne, joka saa kaiken aikaan.
You don't have to do anything.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Teidän täytyy ainoastaan muistaa, että olette sahaja-joogineita,
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
ja että luonteenne täytyy olla sahaja-jooginin luonne,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
että ajatuksienne pitää olla sahaja-jooginien ajatuksia.
Same with Sahaja Yogis.
Sama koskee myös sahaja-joogeja.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Sahaja-joogi -miehet eivät näytä kovin paljon tunteitaan,
but there are certain other ways of showing his temper.
mutta he osoittavat muilla tavoilla kiukkuaan.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
He saattavat kiivastua, ja joskus purkaukset ovat niin kovia,
you just start looking, "What's the matter with the person?"
että vain tuijotatte: "Mikä tälle ihmiselle tuli?"
One side the tempers, another side the crying.
Yhdellä puolella kiukun purkaukset, toisella itkeminen.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Mitä siihen väliin jää? En tiedä.
Both things are absolutely not needed.
Kumpaakaan näistä ei tarvita ollenkaan.
You have to correct people, to say things.
Ihmisiä on ojennettava sanomalla.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Nyt Minun täytyi sanoa jotakin. Sain sanottua, se on ohi.
But it's not anger. It just - I have to act.
Mutta se ei ole vihaa. Minun vain täytyy toimia.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Siinä on se ero – en ole osallinen siihen.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Jos itken, en ole osallinen. Minä vain itken.
Even if I am angry, I am not really angry.
Jos olen vihainen, en ole oikeasti vihainen.
I am just trying to be angry in an acting.
Yritän vain näytellä vihaista.
That's what happens.
Niin siinä tapahtuu.
You do not get involved into it.
Ei pidä mennä osalliseksi asiaan.
But if you get involved into your anger,
Jos menee mukaan omaan vihaansa,
then the joy is finished, completely finished.
silloin ilo häviää, katoaa täysin.
Some people think also that
Jotkut ihmiset ajattelevat myös,
if you are joyous you have to be very serious.
että jos on iloinen, täytyy olla hyvin vakava.
Not at all. What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Ei ollenkaan. Miksi pitää olla vakava? Miksi tässä maailmassa pitäisi olla vakava?
Everything is stupidity.
Kaikki on tyhmyyttä.
I don't find anything serious in this world.
En löydä tästä maailmasta mitään vakavaa.
And I can't keep serious for more than three minutes.
Enkä itse pysty olemaan vakava kolmea minuuttia kauempaa.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Joskus ihmiset käyttävät sitä hyväkseen, mutta minkä sille voi? Sellainen on luonteeni.
What's so serious? You don't have to create sun.
Mikä on niin vakavaa? Teidän ei tarvitse luoda aurinkoa.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Teidän ei tarvitse luoda kuuta. Teidän ei tarvitse luoda Äiti Maata.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Mikä on niin vakavaa? Mitä suuria töitä teidän pitää tehdä?
Everything is there for you. Just enjoy.
Kaikki on valmiina teille. Nauttikaa niistä.
What is there to be so serious?
Miksi pitäisi olla niin vakava?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Jotkut ihmiset yrittävät myös tehdä vaikutuksen vakavuudellaan.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Näin kerran erään naisen ajattelevan jotain hyvin vakavan näköisenä.
I said, "What is the problem?"
Kysyin: "Mikä hätänä?"
"I don't know how to broom this thing, I don't have a broom."
"En tiedä miten lakaista tästä, kun ei ole harjaa."
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Sanoin: "No onpas iso ongelma, kuin taivas putoaisi niskaan.
Doesn't matter today you don't do it.
Ei sillä väliä, älä tee sitä tänään.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Voit tehdä sen huomenna. Ei se ole niin tärkeää."
I mean if you don't have something, it's all right.
Jos ei kerran ole välineitä, ei se haittaa.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Ei, ei, minun on tehtävä se. Haluan pitää kotini siistinä."
I said, "That's the main problem which is serious."
Sanoin: "Tämä on suurin ongelma, ja se on vakavaa."
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Kun kärsii jostain vakavista tyhmistä ongelmista,
that's why you become serious.
silloin muuttuu vakavaksi.
And, by becoming serious, if you think
Ja jos muuttuu vakavaksi ja luulee,
your problems will be solved, they will not.
että sillä ongelmat ratkeavat, niin ei käy.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Samalla Minun on sanottava, että asioita ei pidä ottaa liian kevyesti.
We should not be vulgar and not frivolous.
Meidän ei pidä käyttäytyä sopimattomasti eikä olla piittaamattomia.
That's not - see these flowers.
Se ei ole... Katsokaa näitä kukkia.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Katsokaa niitä. Ne värisevät värähtelyistäni.
But look at them, in their own dignity.
Katsokaa niitä, kuinka arvokkaita ne ovatkaan.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ne kuolevat huomenna. Se ei vaivaa niitä
as long as they are all right there in their own place,
niin kauan, kuin ne voivat hyvin omalla paikallaan,
giving you pleasure and happiness, finished.
ja antavat teille nautintoa ja iloa, se riittää.
What is the use of a light?
Mitä hyötyä valosta on?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Katsotaanpa valoa, sellaista, kuin me olemme. Annamme valoa.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Olemme täällä tekemässä kaikki iloisiksi ja onnellisiksi,
to make everyone happy.
tekemässä jokaisen onnelliseksi.
There are so many ways of making others happy.
On monia tapoja tehdä toiset onnellisiksi.
And for that, we have to learn also.
Sitä varten meidän on myös itse opittava.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Meidän on opittava monia asioita, miten tehdä toiset onnellisiksi.
And then when you make them happy,
Ja kun olette tehneet heistä onnellisia,
then you feel that joy within yourself.
silloin tunnette ilon sisällänne.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"Voi, kuinka onnellisia he ovat." Kun näette heidän onnellisuutensa,
then only this lotus opens out much more.
vain silloin teidän lootuksenne avautuu enemmän.
Like a ripple moves and moves
Kuin veden aaltoilu liikkuu eteenpäin
to the end of the shores
aina rannoille asti,
and then from the shore it returns back.
ja rannalta se sitten kääntyy takaisin.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Samalla tavalla, kun teidän ilonne saavuttaa toisten ilon,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your life.
silloin siitä syntyvä aaltoilu muodostaa elämänne kauniin kuvion.
Just think of such situations
Ajatelkaapa tilanteita,
where you did something good to others,
jolloin teitte jotain hyvää toisille,
being very nice to others
olitte ystävällinen,
and then you found the joy in that person
ja sitten huomasitte ilon toisessa ihmisessä,
and how that joy came back to you.
ja kuinka se ilo tuli teille takaisin.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Ajatelkaa sitä kuviota, jonka tunsitte niin hienojakoisesti elämässänne,
how it is built in.
kuinka se on muodostunut.
Whenever you think of that time or that moment
Aina, kun ajattelette sitä aikaa ja sitä hetkeä
or that area, whole picture comes to you
tai paikkaa, koko kuva tulee eteenne
and you think, "What a time!"
ja ajattelette: "Oi tätä aikaa!"
But that time is eternally within you,
Mutta se aika on sisällänne ikuisesti,
all the time and that's why is Diwali so important.
koko ajan, ja siksi Diwali on niin tärkeä.
You are all, as I said, you are My light.
Kuten sanoin, olette kaikki Minun valoni.
And the light is there which is an eternal light.
Ja tämä valo on ikuinen valo.
These lights will be finished.
Nämä valot sammuvat.
We'll have to light them every year. Not you people.
Meidän täytyy sytyttää ne uudestaan joka vuosi. Mutta ei teitä.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Teillä on ikuinen valo, ja se levittää iloa.
What's the problem of this world?
Mikä on tämän maailman ongelma?
The whole problem, you take it.
Jos katsotaan ongelmaa kokonaisuudessaan.
There's no joy.
Ei ole iloa.
Simple as that, there's no joy.
Aivan yksinkertaisesti, ilo puuttuu.
If they had joy they would not have done all these nonsensical things.
Jos ihmisillä olisi ilo,
There's no Joy. When you have joy, you don't want to fight,
Ei ole iloa. Kun on ilo, ei halua sotia
you don't want to do anything that is harmful.
eikä halua tehdä mitään vahingollista.
You don't want to say anything harsh to anyone,
Silloin ei halua sanoa mitään töykeää kenellekään,
not only that but you do not want to have
ja sen lisäksi ei halua mitään,
something that will spoil this Mother Earth
mikä vahingoittaa Äiti Maata
or which will bring ecological problem.
tai aiheuttaa ekologisia ongelmia.
No, you just don't want it,
Ei, sellaista vain ei halua,
don't want to do anything because it harms others.
ei halua mitään, mikä vahingoittaa muita.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Ihmiset surevat tapahtuipa se sitten täällä, Intiassa tai missä tahansa.
You just feel that "Why should I do such a thing
Silloin tuntee: "Miksi tekisin jotain sellaista,
which is not so congenial to others?"
mikä ei ole mukavaa muille?"
I mean, it's not joy-giving.
Eli se ei tuota iloa.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Kun teissä on iloa, teidän pitää tuottaa iloa,
and if you are not joy-giving
ja jos ette ole iloa tuottavia,
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
se tarkoittaa, että teidän Sahaja Yogastanne puuttuu jotakin,
and that's why we have to come up now.
ja siksi meidän on nyt noustava.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Meidän pitää tulla sahaja-joogineiksi ja sahaja-joogeiksi.
That is joy-giving society.
Sellainen on iloa antava yhteisö.
We can change our name, if you like.
Voimme muuttaa nimeämme, jos haluatte.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Jos Sahaja Yoga ei kelpaa – Iloa Tuottava Yhdistys.